# IP Address
네트워크에 연결된 모든 기기는 IP 주소라는 고유의 식별값이 있음

# MVP
Minimal Viable Product의 약자인 MVP는 제품의 기능을 최소화한 버전으로 사용자 실험 또는 검증을 하기 위해 사용

# Prototype
프로토타입은 인터페이스와 사용자 간의 인터렉션을 실험해볼 수 있도록, 최종 제품을 아주 자세하게 묘사한 것

# Refactoring
코드 리펙토링은 코드를 재설계하고 상향시켜 애자일 프로그래밍에 맞게 최적화하는 기술

#	데브옵스
조직이 빠른 속도로 앱을 제공할 수 있도록 하는 사람, 업무, 문화 철학, 제품의 조합입니다. 더 활발한 의사소통과 소프트웨어 개발자와 IT 전문가의 조합을 통해 실현

#	svelte 
인터렉티브한 유저 인터페이스를 구축한다는 데 있어 react나 vue와 같은 js프레임워크, 라이브러리와 비슷

#	electron 
과거명칭 - 아톰 셀 은 청자오가 개발한 오픈소스 프레임워크의 하나

#	node.js 
크롬 v8 js엔진으로 빌드된 js 런타임(프로그래밍 언어가 구동되는 환경)

#	컴파일러 : = 번역기 
⁃	특정 프로그래밍 언어로 쓰여있는 문서를 다른 프로그래밍 언어로 옮기는 프로그램 
⁃	원래의 문서를 소스코드 혹은 원시코드라고 부르고, 출력된 문서를 목적 코드라고 칭함


#	패킷packet : package + bucket 
⁃	통신망을 통해 전송하기 쉽도록 자른 데이터의 전송단위
⁃	인터넷을 이용해 주고 받은 이메일, 채팅메시지, 금융 거래 등 다양한 데이터의 내용을 작은 단위로 쪼갠 데이터

#	롤백 rollback : =후진 복귀
데이터베이스에서 업데이트에 오류가 발생할때, 이전 상태로 되돌리는 것 

#	텔넷telnet : 인터넷이나 로컬 영역 네트워크 연결에 쓰이는 네트워크 프로토콜
⁃	tcp/ip기반의 프로토콜
⁃	원격 터미널 접속서비스
⁃	보안성을 위해 사용자가 포트 변경이 가능하다

#	포트 port = 공항은 외부세계와 접속하는 관문 >> 외부의 다른 장비와 접속하기 위한 플러그와 같은 것
⁃	운영체제 통신의 종단점
⁃	ex) ftp://000.000.000.000(ip주소):21(포트)

#	쓰레드 thread
어떠한 프로그램 내에서, 특히 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위 

# 멀티 쓰레드 
하나의 프로그램에 동시에 여러개의 일을 수행

# session
웹서버에 object 형식으로 저장되며 
사용자가 브라우저를 닫아 서버와의 연결을 끝내는 시점까지를 세션이라고 합니다.
앞서 살펴본 쿠키는 클라이언트 측의 컴퓨터에 모든 데이터를 저장합니다.
하지만 세션은 서비스가 돌아가는 서버 측에 데이터를 저장하고, 세션의 키값만을 클라이언트 측에 남겨둡니다.
브라우저는 필요할 때마다 이 키값을 이용하여 서버에 저장된 데이터를 사용하게 됩니다.
이러한 세션은 보안에 취약한 쿠키를 보완해주는 역할을 하고 있습니다.

#	템플릿 
C++프로그래밍 언어의 한 기능으로 함수나 클래스가 개별적으로 다시 작성하지 않고도 각기 다른 수많은 자료형에서 동작 할 수 있게 한다. 이는 튜링 완전 언어로 볼수 있다.

#	forks 
다른 원격 저장소에 있는 히스토리를 그대로 나의 깃헙 원격저장소에 복사하는 것

# dom 
DOM 은 동일한 문서를 표현하고, 저장하고, 조작하는 방법을 제공한다. DOM 은 웹 페이지의 객체 지향 표현이며, 자바스크립트와 같은 스크립팅 언어를 이용해 DOM 을 수정할 수 있다. W3C DOM, WHATWG DOM 표준은 대부분의 브라우저에서 DOM 을 구현하는 기준이다.
	
# 토글키
가 ON되고, 아래로 꺽어 내리면 OFF되는 그런 간단한 스위치 입니다. 그런 것을 "토글 스위치(Toggle Switch)"라고 합니다.

# 터미널
키보드에서 컴퓨터에게 명령을 내릴 수 있게 해주는 프로그램

# 클라우드 컴퓨팅 서비스
서버 환경을 미리 구축해 놓고, 간단한 설정으로 바로 사용할 수 있도록 만든 서비스

# FFmpeg
오디오, 비디오, 자막 및 관련 메타 데이터와 같은 멀티미디어 콘텐츠를 처리하기위한 라이브러리 및 도구 모음입니다.
	
# API
API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체
1. API는 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 한다.
2. API는 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 한다.
3. API는 모든 접속을 표준화한다.

# CDN(콘텐츠 배달 네트워크)
사용자에게 웹 콘텐츠를 효율적으로 제공할 수 있는 서버의 분산 네트워크

# DNS(Domain Name System)
도메인 이름을 IP 주소로 변환

# 옵티마이저(Optimizer)
SQL을 가장 빠르고 효율적으로 수행할 최적(최저비용)의 처리경로를 생성해 주는 DBMS 내부의 핵심엔진이다. 사용자가 구조화된 질의언어(SQL)로 결과집합을 요구하면, 이를 생성하는데 필요한 처리경로는 DBMS에 내장된 옵티마이저가 자동으로 생성해준다.

# EC2
Elastic Compute Cloud  aws에서 사용하는 인스턴스 인 거 같다.

# 컴파일
개발자가 작성한 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정

# 빌드
소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 과정을 말한다. 
빌드의 단계 중 컴파일이 포함이 되어 있는데 컴파일은 빌드의 부분집합이라 할 수 있다.
빌드 과정을 도와주는 도구를 빌드 툴이라 한다.

# 프로퍼티
객체에 포함

# 변수
컨텍스트에 포함

# ssh 
security shell

# GC
garbage collector 더이상 사용하지 않는 데이터를 메

# CLI
Command-line interface

# 크로스브라우징
다양한 웹브라우저를 이용하더라도 사이트를 동일하게 이용할 수 있게 만드는 기술

# LRU
Least Recently Used 
페이지를 제거할때, 가장 오래 사용하지 않은 것을 제거하는 알고리즘

# hadoop
간단한 프로그래밍 모델을 사용하여 여러대의 컴퓨터 클러스터에서 대규모 데이터 세트를 분산 처리 할 수있게 해주는 프레임워크

# cpc
Cost per click

# cpm
Cost per “mille,” 1,000개 노출 당 비용

# redis (Remote Dictionary Server) 
"키-값" 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터베이스 관리 시스템

# kafka
아파치 소프트웨어 재단이 스칼라로 개발한 오픈 소스 메시지 브로커 프로젝트이다. 이 프로젝트는 실시간 데이터 피드를 관리하기 위해 통일된, 높은 처리량, 낮은 지연시간을 지닌 플랫폼을 제공

# curl 
다양한 통신 프로토콜을 이용하여 데이터를 전송하기 위한 라이브러리와 명령 줄 도구를 제공하는 컴퓨터 소프트웨어 프로젝트

# A/B Testing
분산 실험으로도 알려진 A/B Testing은 두가지 형식의 온라인 콘텐츠를 비교하여 어떤 것이 변환이 잘되는지, 수익을 창출하는 지를 찾는 방법 입니다. 가장 효과적인 판촉, 광고 전략을 찾는데 좋은 방법

# Accessibility(접근성)
접근성을 디자인한다는 것은 색맹, 시각 장애, 청각장애, 인지 장애 등을 가진 다양한 형태의 사용자를 고려한다는 것을 의미

# Avatar
아바타는 온라인 상에서 사용자를 대변하는 이미지입니다. 보통 게임이나 온라인 학회, 대화방에서 사용 되고, 3D/2D 형태로 표현

# Breadcrumb(사이트 이동 경로)
Breadcrumb(Breadcrumb trail이라고도 부름)은 웹페이지 상에서 사용자가 자신의 위치를 인지하는데 도움을 주는 이동 경로를 알려주는 장치

# Bug
소프트웨어 버그는 충돌이나 기대하지 않았던 잘못된 결과를 발생시키는 프로그램 오류

# Backlog
백로그는 스프린트에서 완료해야할 업무와 요구사항을 정리한 목록입니다. 애자일 스프린트의 백로그에서는 전체 과정에서 필요한 업무들을 우선순위로 정렬하여 보여줌

# CRM(Custom Relationship Management) Software
 자동화, 고객정보, 고객지원 등 다양한 범위의 비즈니스에 사용되는 소프트웨어 종류
 
 # Clickstream
클릭스트림은 사용자가 웹사이트나 페이지 등의 온라인에서 활동한 기록 입니다. 주로 사용자가 웹사이트에서 클릭했던 경로

# Cache
캐시는 어떤 정보에 대해 접근하는 시간과 지연 시간을 줄여주는 컴퓨터 상에 임시적인 저장소 

# Conversion Rate
전환율은 웹사이트 방문자 중 최종 목적지까지 끝마치는 방문자의 비중

# End Users
제품 개발에서, 엔드 유저는 제품이 고안되고 만들어진 대상이며, 궁극적으로 제품을 사용하길 원하는 대상의 사용자

# Engaged Time
Engaged time은 사용자가 사이트의 특정 화면에서 사용한 시간을 측정한 수치입니다. 사업적 측면에서 사용자가 무엇을 원하는지 결정할 뿐 아니라 제거해야할 부분이 어디인지 정의하는 것을 도와줌

# Experience Architecture
경험 아키텍처는 정보구조도, 경험 디자인, 인터렉션 디자인 같은 사용자 경험 및 디자인 프로세스를 결합하여 명확한 사용자 여정을 제시하는 것

# Eye Tracking
아이트레킹은 시선을 추적하는 프로세스 입니다. 사용자가 무엇을 보는지, 어떤 순서로 보는지 기록하는 특수 안경을 사용

# Fishbone Diagram
Fishbone 다이어그램(이시카와 다이어그램)은 원인과 영향의 관계를 알기 위해 고안된 것으로 어떠한 문제나 영향의 이유가 되는 다양한 잠재적 원인을 시각적으로 볼 수 있게 도와줍니다. 다이어그램의 모양이 생선 뼈처럼 생겨서 생선뼈 다이어그램이라고 부름

# Focus Group
포커스그룹은 제품을 개발하거나 품질을 향상시키기 위해 어떠한 특정 집단을 사용하여 필요한 정보를 정의하는 조사 방법

# Flat Design
플랫디자인은 단순함을 추구하는 인터페이스 디자인 입니다. 사용성을 강조하고, 3D처럼 보이게 하는 요소와 서체, 색상을 사용하되, 최소한의 요소만 사용

# Gamification
게이미피케이션은 다소 지겨울 수 있는 업무가 사용자의 시선을 끌 수 있게 더 재밌게 만드는 과정

# Geolocation Indicator
위치정보 인디케이터는 사용자 위치에 기반하여 맞춤형 경험을 제공할 수 있도록 합니다. 지도나 여행 서비스 같이 위치 기반의 디자인을 사용하는 모바일 앱에서 자주 사용

# Heart Framework
Heart 프레임워크는 사용자와 그들의 감정, 더 크게는 사용자 경험에 대해 더 연구하기 위한 감정 기반의 인디케이터가 포함된 전통적 메트릭으로, 구글의 사용자 경험 도구 

# Iteractive Development
점진적 개발은 개발 과정을 작은 사이클로 쪼개는 개발 방식 입니다. 일반적으로 정보 수집, 디자인, 개발, 테스트 등의 각각 사이클을 위해 일정 시간을 할당

# Landing Page
랜딩페이지는 기본적으로 서비스에서 “착륙”하는 화면 입니다. 보통 광고, 검색 결과나 클릭을 통해 접근했을 때 뜨는 화면

# KPIs
KPI는 Key Performance Indicators의 약자로 서비스나 디지털 디자인의 사용성과 효율성을 측정하기 위해 사용

# Mental Model
멘탈 모델은 실제 상황에서 어떠한 상황이 일어났을 때 사람들이 어떻게 사고 하는지에 대한 자료

# Mockup
목업은 정보 구조를 명확하게 보여주고, 내용을 렌더링하며 기본 기능을 보여주는 다자인의 정적인 표현

# Responsive (Design)
반응형 디자인은 사용자가 사용하는 기기에 따라 그에 맞게 화면을 볼 수 있도록하는 웹디자인 접근 방식

# Sprints
스프린트는 정해진 업무를 완성시켜 리뷰할 수 있도록 만들어야하는 일정 기간 입니다. 보통, 스프린트는 1~3주로 구성

# Usability Test
사용성 테스트는 실제 사용자와 실험하여 제품이나 디자인의 접근성과 사용 편의성을 측정하기 위해 사용하는 조사 방법

# User Journey
사용자 여정은 사용자가 서비스에서 최종 목적지에 도달하기 위해 거치는 단계들의 순서를 말합니다. 사용자가 소프트웨어와 인터렉션하며 겪는 경험

# Widget
위젯은 화면상에서 사용자와 인터렉션 하는 요소입니다. 연락처 입력, 달력, 슬라이더 같은 것들이 위젯

# 



	
